NestJS posee desde el inicio de un proyecto varios directorios y archivos que se generan por defecto al crearlo. Veamos para que sirve cada uno.

## Aplicaciones y carpetas de NestJS
De arriba hacia abajo:

### ``SRC``
Directorio principal del proyecto donde encontramos:

- **``app.controller.spec.ts``**: archivo de pruebas unitarias del controlador con el mismo nombre.
- **``app.controller.ts``**: controlador que contiene endpoints a diferentes recursos.
- **``app.module.ts``**: módulo principal de toda la aplicación NestJS.
- **``app.service.ts``**: servicio consumido por los controladores para determinados propósitos.
- **``main.ts``**: archivo Core de la aplicación NestJS donde se realizan configuraciones e imports básicos para su funcionamiento.

### ``Test``
Directorio de pruebas unitarias y de integración. NestJS utiliza por defecto Jest para escribir las pruebas.

### Otros

- **``.editorconfig``**: este archivo no viene por defecto, pero se recomienda crearlo e instalar el plugin con el mismo nombre en el editor. Permite autoformatear los archivos, espacios, indentación, etc.
- **``.eslintrc.js``**: permite la configuración de un analizador de código para detectar tempranamente errores y resolverlos. Requiere instalación de un plugin en el editor.
- **``.gitignore``**: indicarle a GIT qué archivos/directorios ignorar.
- **``.prettierrc``**: archivo de configuración para el autoformateo de código. Requiere instalación de un plugin en el editor.
- **``nest-cli.json``**: archivo con configuraciones de NestJS. Algunos plugins del framework requieren de configuraciones adicionales en este archivo.