# Controllers

El concepto más básico para desarrollar una aplicación con NestJS son los Controladores.

## Qué son los controladores en NestJS

Los Controladores **manejarán las rutas o endpoints** que la aplicación necesite, además de validar los permisos del usuario, filtro y manipulación de datos.

## Generar controlador con la NestJS CLI

    nest g controller <controller_name>

## Estructura de un controlador

La aplicación de NestJS creada por defecto con el CLI con el comando `nest new <project-name>` trae consigo un controlador básico con el nombre `app.controller.ts`. Verás que dicho archivo contiene una clase que a su vez posee un decorador llamado `@Controller()`.

Dicho decorador le indica al compilador de NestJS que esta clase tendrá el comportamiento de un controlador.

    // app.controller.ts
    import { Controller, Get } from '@nestjs/common';
    import { AppService } from './app.service';

    @Controller()
    export class AppController {

      constructor(private readonly appService: AppService) {}

      @Get()
      getHello(): string {
        return this.appService.getHello();
      }
    }

Los controladores deben ser importados en un módulo para que sean reconocidos los endpoints.

    // app.module.ts
    import { Module } from '@nestjs/common';
    import { AppController } from './app.controller';

    @Module({
      imports: [],
      controllers: [
        // Imports de Controladores
        AppController
      ],
    })
    export class AppModule {}

El controlador importa un servicio que son los responsables de la lógica y obtención de datos desde una BBDD que el controlador requiere.

    // app.service.ts
    import { Injectable } from '@nestjs/common';

    @Injectable()
    export class AppService {
      getHello(): string {
        return 'Hello World!';
      }
    }

Para crear un nuevo endpoint tipo GET, basta con crear un método en la clase del controlador y colocarle el decorador `@Get()` con un nombre para el nuevo endpoint. Nota: para NestJS es indiferente si se agrega slash o no a la ruta, ambas formas funcionan.

    // app.controller.ts
    @Controller()
    export class AppController {

      constructor(private readonly appService: AppService) {}

      @Get()
      getHello(): string {
        return this.appService.getHello();
      }

      @Get('new-endpoint')
      newEndpoint(): string {
        return 'New endpoint';
      }
    }

## Decorators

The Decorator is a special syntax that provides us with a way to attach additional logic to classes, methods, accessors, parameters, and properties. They are used heavily in frameworks like Angular and NestJS

## Params

To use params in a route, we name the params inside the route and then inside the function parameters we use the `@Param()` decorator.

    @Get('categories/:categoryId/products/:productId')
    getCategories(
      @Param('categoryId') categoryId: string,
      @Param('productId') productId: string,
    ) {
      return `Category ${categoryId}, Product ${productId}`;
    }

## Query params

Allow us to apply filters to a request.

    @Get('products')
    getProducts2(
      @Query()
      { limit, offset, order }: { limit: string; offset: string; order: string },
    ) {
      return `limit: ${limit}, offset: ${offset}, order: ${order}`;
    }
